Settings klasörü: veritabanıyla ilgili ayarları tutacak interface'i ve klası barındıracak ! Bu apsettingjson bağlantı işlemlerini gerçekleştireceğimiz configurztion. Yani biz databasele bağlantı kurarken localdeki port sunucusu üzerinden işlemi gerçekleştireceğiz.

Single Responsibility: her sınıf veya metat sadece kendi işlemini yapsın. Ben burda her bir crud işlemi için sınıflar tanımlıyor olacağım.
docker volüme: 3 adet containerım var. Bunlardan birisi, redis, diğeri mongodb, ve diğeri de mssql databaseini kullanan 3 apiye sahip bir yapı ve bu yapılardan sallıyorum 
mongodb databasei kullanan bir containerı sildim fakat içinde yer alan verilerin kaybolmasını istemiyorum. Bilgisayar, telefon ve kalem bilgisi gibi. Burda docker volüme
işin içine giriyor. docker run komutuna -v flagı kullanarak elde ediliyor. docker volüme create volume_name komutuyla çalışır.
Dockerda var olan imageları görüntülemek için cmd yazıp başlat menüsüne docker images yazabiliriz.
portainer, dockerı bir destkop üzerinden değil de daha gelişmiş bir arayüz üzerinden geliştirmemize olanak sağlayan bir tool.
docker run -d -p 8000:8000 -p 9000:9000 --name=portainer --restart=always -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -v portainer_data:/data portainer/portainer-ce
Beaver uygulamasını kullanarak database sistemlerini dockerda yönetmemizi sağlayacak. Komple veritabanı yönetim modeli.
hostu 1434 yaptım portainerda çünkü 1433'te ben identity servera ayıracağım. Bundan dolayı 1434 yaptım. Orderdb için yaptığım bu. Mongoda 2717 kullanacağım. Rediste başka
.Yani ben ilk başta 1434 numaralı sağlayıcı üzerinden orderdb veritabanını kaldırmak.

Json web token= Bizim herhangi bir kaynağa erişim yetkimiz var mı yok mu bunu sağlıyordu.
OpeınId connect protokolü kullanıcıyla ilgili işlemleri hallederken, o auth2.0 protokolü yetkilendirmeyle ilgili işlemleri halleder. Authentication kişinin kimlikle ilgili bilgilerini ele alırken authorzation daha çok yetkilendirmeye alakalı kısıtlamaları koyar.